السلام عليكم شباب بدنا
نكمل بدنا محاضره قصيره ان شاء الله مشان
ما يكون الفيديو طويل
احسن هي بتضبط معنا قصير يعني بدنا نحكي
على الاندكس ايج ايجز اللي احنا اللي مر
معنا كان اللي مر معنا لحد هسه الجري
ايمجز الكلرد ترو كلرد اللي هن الار جي بي
والباينري هسه بدنا نحكي على الاندكس ايجز
اللي نحن حكينا عنها سابقا اذا متذكرين
بال هون حكينا
عنها هون بال لما حكينا هون حكينا الاندكس
ايجز بيكون فيها تو كومبوننتس اللي هن
الاندسيز والكلر ماب وشرحنا الحكي هذا
سابقا هسه كيف بدنا نستخدم الامج شو مشان
نعرض الاندكس ايج هسه الفورست دوت اف هي
الصوره نحن الامج شو بنقدر نعطيه باراميتر
اسم الصوره ويعرض لنا اياها وهذا الحكي مر
معنا
سابقا بهي السلايد بهي هون كنا انه ممكن
نعطيه اي هون كنا نعطيه اسم ال هون نحكي
له
ايج هون نحكي له ايجو نعطيه اسم الصوره
يعرض لنا اياها والخيار الثاني انه اقرا
الصوره انا بماتركس باستخدام الامج ريد
وبعدين اعمل له ايج شو واعطيه الباراميتر
اللي هو اسم الصوره اسم الماتركس اللي هو
الفاريابل اللي فيه الماتركس الماتركس
نفسها وكان يعرضها الصحيح هسا نطبق الحكي
هذا نفسه مع الفورست هي الصوره ونشوف شو
اللي رح يصير معنا بدنا نشغل
الاوكتيف تذكروا دائما بشغل القوي مش
الكوماند لاين اول شيء بروح على المكان
اللي فيه الصور باي طريقه يا انه بستخدم
يعني بعمل براوز او بكتب يعني هون بكتب
الكوماند بكتب الباث تاع الصور باي طريقه
او لانه انا قبل هالمره عاملها بيكون
موجود هون بالهيستوري فانا اخترتها صورت
على الباث تاع الصور هسا بحكي له بباكج
لود دائما لا تنسوا تعملوا هي
ايج انتر هسا ب نحكي له انه ايج اي ام شو
الصوره اللي هي ايه
فورست
دوت
تف نعمل انتر هي الصوره يعني نايس الصوره
طلعت لو بدنا نمشي
بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالاول انه
اقرا الصوره انا اكس ايكوال
اي اوف فورستف
كويس اقرا الصوره لاحظوا هي قرا هون وحكى
الدامنشن 301 ب
447 معناها هي كل لازم يكون ري دايمنشن بس
هحكي منها ها اندكس ها مش كر هي فيها
الماتركس تاعت اندسيز وفي الكر ماب هسا لو
حكينا له اي ام شو اي ام شو اوف الاكس زي
ما كنا نعمل
سابقا
ماشي فطلع اطلعوا هسا شو رح يطلع معي هسا
الاول لما اعطيناه طلعت هيك خليني احط
فيجر قبليها مشان يظلوا الاثنتين
موجودات ونشوف شو رح يطلع معي شو طلع
بالفيجر الثاني الفيجر الاول طلع
هيكفيجر الثاني يعني الطريقه اللي
التقليديه اللي نحن او انه انه اقرا
الصوره بماتركس وبعدين اعطي للامج شو
الماتركس از باراميتر ما زبطت معنا ليش؟
لانه هي الصوره مش زي الصور الثانيات هي
الصوره فيها تو كومبوننتس هي اندكس ايج ها
اكزامبل على اندكس ايج ففيها جوا تو
كومبوننتس فالامج شو ما بكفيه انت اعطيته
كومبوننت واحده اعطيته الانديسيز بس ما
بكفي المعلومه هي لازم تعطيه شو الكلر ماب
مشان يعرف الامج شو كيف يعرض نحن اتفقنا
انه بال بالاندكست ايج انت بتاخذ الاندكس
وبتروح على التيبل وبتعرض الكلر حسب بتروح
مثلا على اندكس رقم هون مشان تكون امور
اوضح بتروح انت على مثلا على الاندكس رقم
خمسه هون هي بدك تبدلها شو بده يعرض
مكانها الامج شو بده يعرض مكانها بدك تروح
على الاندكس ناقص خمسه 0 1 2 3 4 5 وهي
راح يعرض مكانها الكرز هذول اللي هم ثلاثه
كومبوننتس الريد والجرين والبلو طبعا هون
ن زي هون بكون معملهم نورملايزيشن مقسوم
على 255 فبنضرب هي 255 بيطلع ايه القديش
الريد كومبوننت بضرب هي 255 بيطلع قديش
الجرين كومبوننت نضرب ها 255 بيطلع قديش
البلو
كومبوننت هسه لازم معلومتين طبعا بالاول
لما حكينا له انه ايج شو فورس خلص هو
بياخذ هو لحاله لباله بياخذ الصوره
وبيعرضها
يعني بيعرض الصوره صوره
اييه ا بيعرض الصوره ا يعني ككل يعني هو
الصوره فيها كمان هيدر فايل وفيها معلومات
فهو بتحصل هي المعلومات من الملف تاع
الصوره وبيعرض الصوره صح هون لا هون انت
استخلصت ماتركس من الصوره واعطيته اياها
فهو مش رح يعرف مش رح يعرف يعرضها لانه هو
رح يعرض بالاخير الاندي سيز هذول ك
ك يعني
ككومبوننت اييه
ك يعني رح يعرضهم اي يعكسهم بس رح ينعكسوا
غلط مش رح ينعكسوا صح فطلعت الصوره شفنا
كيف طلعت
الصوره لونها اسود شو الحل انه لما تقرا
الصوره تقرا تقرا المعلومتين تيجي تحكي له
هيك تحكي له انه
الاكس تحكي له الاكس
الماب هلا سميها ماب 1 مشان اذا مر معنا
صور ثانيه ايكوال متغيرين يعني هون تحط
متغيرين فهسا هو لما يقرا الصوره رح يخزن
الاندي سيز بالاكس وراح يخزن الكلر ماب
بالماب انتر هي اطلعوا هون شو صار عندي
هون ماب فيها معلومات وال
والكس فيها معلومات الاكس فيها الانديسيز
والما ماب فيها الكلر ماب اللي هي الكر
ماب زي ما شفنا فيها ثلاثه كومبوننتس كل
واحده وع و و256 كر مختلفين موجود فيها هي
الصوره طلع ف فهسا يعني رح يكون هيك الماب
الماب نفس ه رح يكون انه هيك ثلاثه
كومبوننتس و256 رو اللي هم عدد الكلرز
اللي مختلفين اللي موجودين
بالصوره لو لو طلعنا اصلا هون لو عملت دبل
كليك على ماب هيه بعطيني هي الكلر ماب
شايفينها كيف هي ثلاثه كومبوننتس مثلا هذا
الاندكس اربعه يعني اي مثلا 45 هي اول
بكسل او مش اول بكسل اول اندكس بالصوره هي
اللي هو 45 هيه هون هذا لو رحت انت على
اندكس 45 بتعرف شو الكلر اللي موجود هناك
هي لو رحنا على اندكس
45 هيه اندكس 45 هي البكسل الموجوده لازم
تنعرض هناك اللي هي ب8 3 الرقم هذا ضرب
255 هي الريد كومبوننت الجرين كومبوننت
البلو كومبوننت هسا لو رجعنا على الكوماند
لاين من هون شو بنحكي له هسه بحكي له بدي
احط كمان كلمه فيجر مشان نشوفهم كلهم مع
بعض بحكي له اي ام شو اوف بعطيه هسه
معلومتين شو بنعطيه بعطيه الاكس اللي هي
الماتركس تاعت الانديسيز بنعطيه الماب
سميناه احنا ماب 1 المتغير وبسكره وبعطيه
انتر هي عرضها صحيح هذا فيجر 3 وهذا
الفيجر الاول اللي هو باستخدام انه بمرر
للفانكشن اسم الملف نفسه وهون اللي هي لما
انا حاولت اعرضه من غير ما اقرا الصوره صح
فاذا كنت عارف انها الصوره اندكست ايمج
لازم اتعامل معها بالطريقه ها اقرا منها
تو كومبوننت وامرر للامج شو فانكشن تو
كومبوننت ماشي طيب كيف بدي اعرف انها
اندكس ولا مش اندكس اللي هو موجود
بالسلايد اللي بعديه
هون في فانكشن بعطيك طبعا هون هو عامل
الاكزام لما عامل يقرا تو كومبوننتس
بيستخدم بصوره ثانيه بس بامكانكم نحن
استخدمنا الفورست في صوره ثانيه اندكس
موجوده معنا اللي هي الام يو اللي هي صوره
النعامه هي اللي اصلا بيشرح فيها نفس
طريقه ممكن انك تعملها يعني هون في عندكم
مثالين على صورتين مختلفتين كويس هسه في
فانكشن اسمه ايج ايج فايل انفو ايج فايل
انفو بعطيك معلومات عن الصوره كويس خلينا
نعمل له رن ونشوف شو في معلومات على
الصوره هي اللي هي الفورست نحكي له اي ام
ايج فايل
انفو وبعدين بعطي اعطيه اسم الصوره اللي
هي فورست اسم الملف تبعها
دوت
تف هي اعطاني اطلعوا مبين انه
فيها هي اعطاني الكلر ماب اللي
جواتها واعطاني هون انه معلومات عنها هيه
الكلر تايب اندكست ماشي هي الدايمنشنز لها
بعطيك السايز لها قديش ايش الفورمات لها
تف فبعطيك معلومات عن الصوره اي يعني بشكل
عام
ماشي طيب بدي اوقف هون مشان استنى اشوف
اذا في شيء مهم اكثر نحكي عنه وخلص ال
الداتا كونفيرجن بحكي عنها بفيديو ثاني
بدي
اوقفه عشان يكون الفيديو قصير السلام
عليكم ورحمه الله وبركاته